# day 1
## ввод и вывод данных
```
print("Привет, мир!")
```
В этой программе мы вызываем встроенную функцию под названием ```print()```. Как она устроена внутри, нам пока не столь важно. Главное — запомнить, что у неё есть имя, по которому к ней можно обратиться, плюс она принимает данные и обрабатывает их. О том, какими могут быть данные, мы тоже поговорим позже — в нашем примере мы передаём строку «Привет, мир!».

В Python строки заключены в кавычки — можно использовать одинарные, двойные и тройные (рекомендуется их составлять из трёх двойных). Внутри кавычек одного вида можно использовать другой вид кавычек как часть выводимой на экран строки.
Например:
```
print('Привет, мир!')
print("Привет, мир!")
print("""Привет, мир!""")
print("Программа выводит фразу 'Привет, мир!'")
```
Данные в программу могут поступать различными способами. Самый простой и привычный для пользователя — это ввод с клавиатуры. Для этого в Python используется функция ```input()```, которая возвращает в программу введённую пользователем строку. Но данные нужно куда-то сохранить, и в этом нам помогают переменные. Переменным назначаются имена, в них записываются значения, и затем они используются в программе по мере необходимости.

Напишем программу, которая получает от пользователя строку и выводит на экран:
```
phrase = input()
print(phrase)
```
Для именования переменных и правильного оформления кода существует стандарт PEP 8 (Python Enhancement Proposals), который следует соблюдать. Согласно стандарту PEP 8, имена переменных должны содержать маленькие буквы английского алфавита и символ «подчёркивание» для разделения слов в имени. Пример имён переменных по стандарту: value, first_value.

Нельзя использовать следующие однобуквенные имена переменных:
- I (большая английская i);
- l (маленькая английская L);
- O.

Эти однобуквенные имена усложнят читаемость кода, так как могут быть перепутаны между собой или с цифрами. Все стандарты PEP можно посмотреть на этой странице.

Но вернёмся к функции ```print()```. С её помощью можно выводить сразу несколько значений. Для этого их нужно перечислить через запятую. Выведем, например, фразу Добрый день, %имя%.:
```
name = "Пользователь"
print("Добрый день,", name, ".")
```
В консоли отобразится:
```
Добрый день, Пользователь .
```
Как видим, результат работы программы не соответствует нашим ожиданиям, так как между словом «Пользователь» и точкой появился пробел. Данный пробел является символом, который по умолчанию ставится между выводимыми значениями. Вместо пробела можно указать любую другую строку, даже пустую. Для этого нужно передать в функцию print() именованный аргумент sep (англ. separator — «разделитель»). Обратите внимание: для именованных аргументов вокруг символа "=" не ставятся пробелы. Сделаем так, чтобы вместо пробела в качестве разделителя использовалась пустая строка:
```
name = "Пользователь"
print("Добрый день, ", name, ".", sep="")
```
В консоли отобразится:
```
Добрый день, Пользователь.
```
В строках можно применять управляющие символы, начинающиеся с символа «бэкслеш» \. Например:
- \n — переход на новую строку;
- \t — табуляция;
- \r — возврат каретки в начало строки;
- \b — возврат каретки на один символ.

Над строками можно производить следующие операции:
- сложение (конкатенация строк);
- умножение строки на целое число.
Результатом сложения строк будет новая строка, представляющая собой записанные последовательно складываемые строки (строки как бы склеиваются друг с другом, образуя новую строку).
```
print("Сложно" + "подчинённый")
Сложноподчинённый
```
При умножении строки на целое число n получается новая строка, состоящая из n дублирований исходной строки. Например, выведем 10 символов - подряд:
```
print("-" * 10)
```
Для преобразования строк в числа и наоборот используются следующие функции:
- int() — преобразует строку (или вещественное число) в целое число. Дополнительно можно указать, в какой системе счисления было записано исходное число. По умолчанию используется десятичная система. При конвертации вещественного числа в целое отбрасывается дробная часть;
- float() — преобразует строку (или целое число) в вещественное число;
- str() — преобразует значения (в общем случае не только числовые) в строки.

Для работы с числовыми переменными доступны следующие математические операции:
- сложение — x + y;
- вычитание — x - y;
- умножение — x * y;
- деление — x / y;
- возведение в степень x ** y.