# Раз, два, три! Ёлочка, гори!
В детском саду проводят новогодний утренник. Со знанием чисел и их порядком у детей пока есть небольшие проблемы, но цифру три знают все без исключения.
Напишите программу, которая зажигает Ёлочку, когда все дети прокричат «Три!»

## Формат ввода
Вводятся крики детей.

## Формат вывода
Выводить «Режим ожидания...», пока дети не прокричат «Три!».
В конце вывести «Ёлочка, гори!»

## Пример 1
Ввод
```
Раз!
Два!
Три!
```
Вывод
```
Режим ожидания...
Режим ожидания...
Ёлочка, гори!
```

# Считалочка
Ребята в детском саду учат числа, и мы можем им в этом помочь.
Ребята дают нам два числа — начало и конец последовательности чисел.
Наша задача вывести все числа от начала до конца, заполнив промежуток между ними.

## Формат ввода
Два числа в порядке возрастания, каждое с новой строки.

## Формат вывода
Все числа от начала до конца (включительно), записанные через пробел.

## Пример 1
Ввод
```
1
10
```
Вывод
```
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```

# Внимание! Акция!
В продуктовом магазине объявили акцию: «На все товары с ценой не менее 500 тугриков предоставляется скидка 10%».
Нас попросили разработать программное обеспечение кассового автомата, которое будет считать итоговую сумму покупки с учётом скидки.

## Формат ввода
Вводится некоторое количество рациональных чисел — стоимость товаров.
Список завершается значением 0.

## Формат вывода
Требуется вывести сумму всех товаров с учётом объявленной акции.

## Пример 1
Ввод
```
100
500
333
0
```
Вывод
```
883.0
```

# hard
# Игра в «Угадайку»
Давайте сымитируем игру «Угадайка» между двумя людьми. Для этого нужно написать программу, которая отгадывает загаданное целое число от 1 до 1000 включительно.
Пользователь (или тестирующая система) загадывает число и не сообщает его вашей программе.
Угадать число нужно не более, чем за 10 попыток.

На каждую попытку пользователь отвечает одной из фраз:
- Больше;
- Меньше;
- Угадал!
Данная задача проверяется интерактивно. Другими словами, пока вы не выведите своё число, система не предоставит вам данных.

## Пример
Предположим, что было загадано число 123
Диалог вашей программы с пользователем/системой должен выглядеть так:
```
500
Меньше
250
Меньше
125
Меньше
63
Больше
94
Больше
109
Больше
117
Больше
121
Больше
123
Угадал!
```